##Flex

# 一、Flex 布局是什么？
Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。  
任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。

	<style>
	.box{
	  display: flex;
	}
	</style>

**注意**:设为 Flex 布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。

#二、基本概念
采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flex item），简称"项目"。   
容器默认存在两根轴：水平的主轴（main axis）和垂直的交叉轴（cross axis）。主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做main start，结束位置叫做main end；交叉轴的开始位置叫做cross start，结束位置叫做cross end。   
项目默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做main size，占据的交叉轴空间叫做cross size。  
#三、容器的属性
###3.1 flex-direction属性
flex-direction属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。

	<style>
	.box {
	  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
	}
	</style>
####属性值
row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。   
row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。   
column：主轴为垂直方向，起点在上沿。   
column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。   

###3.2 flex-wrap属性
默认情况下，项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。

	<style>
	.box{
	  flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
	}
	</style>
####属性值   
（1）nowrap（默认）：不换行。   
（2）wrap：换行，第一行在上方。    
（3）wrap-reverse：换行，第一行在下方。

###3.3 flex-flow
flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

	<style>
	.box {
	  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
	}
	</style>
###3.4 justify-content属性
justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。

	<style>
	.box {
	  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
	}
	</style>
####属性值 
flex-start（默认值）：左对齐   
flex-end：右对齐   
center： 居中   
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。   
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。  
###3.5 align-items属性
align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。

	<style>
	.box {
	  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
	}
	</style>

####属性值 
flex-start：交叉轴的起点对齐。   
flex-end：交叉轴的终点对齐。   
center：交叉轴的中点对齐。   
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。   
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。   
###3.6 align-content属性
align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

	<style>
	.box {
	  align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
	}
	</style>

####属性值 
flex-start：与交叉轴的起点对齐。   
flex-end：与交叉轴的终点对齐。   
center：与交叉轴的中点对齐。   
space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。   
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。   
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。   
#四、项目的属性
###4.1 order属性
order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

	<style>
	.item {
	  order: <integer>;
	}
	</style>

###4.2 flex-grow属性
flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。

	<style>
	.item {
	  flex-grow: <number>; /* default 0 */
	}
	</style>

###4.3 flex-shrink属性
flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

	<style>
	.item {
	  flex-shrink: <number>; /* default 1 */
	}
	</style>


###4.4 flex-basis属性
flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

	<style>
	.item {
	  flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
	}
	</style>
它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。

###4.5 flex属性
flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
	
	<style>
	.item {
	  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
	}
	</style>
该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。

###4.6 align-self属性
align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

	<style>
	.item {
	  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
	}
	</style>

