#let
for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域
		
    <script>
     for (let i = 0; i < 3; i++) {
     let i = 'abc';
     console.log(i);
     }
    </script>
输出结果：  
// abc  
// abc  
// abc

#为什么需要块级作用域？
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

1.内层变量可能会覆盖外层变量。
		
    <script>
     var tmp = new Date();
     function f() {
	  console.log(tmp);
	  if (false) {
	    var tmp = 'hello world';
	  }
	}
	f();
	</script> 
输出结果： undefined  
上面代码的原意是，if代码块的外部使用外层的tmp变量，内部使用内层的tmp变量。但是，函数f执行后，输出结果为undefined，原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。

2.用来计数的循环变量泄露为全局变量。

	<script>
	var s = 'hello';
	
	for (var i = 0; i < s.length; i++) {
	  console.log(s[i]);
	}
	
	console.log(i); 
	</script>

输出： 5  
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。

#const
const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。   
**本质**：const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。 

##解构赋值

#1.数组的解构赋值
**基本用法**：
ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构
以前，为变量赋值，只能直接指定值。
		
	<script>
	let a = 1;
	let b = 2;
	let c = 3;
	</script>
ES6 允许写成下面这样。
		<script>
		let [a, b, c] = [1, 2, 3];
		</script>

本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。下面是一些使用嵌套数组进行解构的例子。
		
	<script>
	let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
	foo // 1
	bar // 2
	baz // 3
	
	let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
	third // "baz"
	
	let [x, , y] = [1, 2, 3];
	x // 1
	y // 3
	
	let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
	head // 1
	tail // [2, 3, 4]
	
	let [x, y, ...z] = ['a'];
	x // "a"
	y // undefined
	z // []
	</script>

#2.对象的解构赋值
对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
	<script>
	let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
	foo // "aaa"
	bar // "bbb"
	
	let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
	baz // undefined
	</script> 