##解构赋值
#对象的解构赋值
				
		<script>
		let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
		</script>
**输出结果**：  
foo // "aaa"   
bar // "bbb"
#对象解构与数组的不同
对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。	
	
	<script>
	let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
	</script>
**输出结果**：   
foo // "aaa"    
bar // "bbb"    

对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。


#变量名与属性名不一致
对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
			
	<script>
	let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
	</script>
**输出结果**：  
baz // "aaa"

#数组解构的嵌套结构的模式。
		
	<script>
	let obj = {
	  p: [
	    'Hello',
	    { y: 'World' }
	  ]
	};
    let { p: [x, { y }] } = obj;
	</script>
**输出结果**  
x // "Hello"  
y // "World"

#对象解构的默认值
		
<script>
var {x = 3} = {};
</script>
**输出结果**  
x//3
<script>
var {x, y = 5} = {x: 1};
</script>
**输出结果**  
x // 1  
y // 5  

#字符串的解构赋值
字符串也可以解构赋值。，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
    
	<script>
	const [a, b, c, d, e] = 'hello';
	</script> 
**输出结果**  
a // "h"  
b // "e"   
c // "l"   
d // "l"  
e // "o"  

#解构赋值的规则
只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。


#圆括号
解构赋值虽然很方便，但是解析起来并不容易。对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。  
由此带来的问题是，如果模式中出现圆括号怎么处理。ES6 的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。  
但是，这条规则实际上不那么容易辨别，处理起来相当麻烦。因此，建议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号。


#三种解构赋值不得使用圆括号。
（1）变量声明语句

	<script>
	// 全部报错
	let [(a)] = [1];
	
	let {x: (c)} = {};
	let ({x: c}) = {};
	let {(x: c)} = {};
	let {(x): c} = {};
	
	let { o: ({ p: p }) } = { o: { p: 2 } };
	</script>

（2）函数参数  
函数参数也属于变量声明，因此不能带有圆括号。

	<script>
	// 报错
	function f([(z)]) { return z; }
	// 报错
	function f([z,(x)]) { return x; }
	</script>
（3）赋值语句的模式

	<script>
	// 全部报错
	({ p: a }) = { p: 42 };
	([a]) = [5];
	<script>
上面代码将整个模式放在圆括号之中，导致报错。

	<script>
	// 报错
	[({ p: a }), { x: c }] = [{}, {}];
	</script>
上面代码将一部分模式放在圆括号之中，导致报错。

#变量的解构赋值用途
（1）交换变量的值

	<script>
	let x = 1;
	let y = 2;
	[x, y] = [y, x];
	</script>

（2）从函数返回多个值   
函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。

	<script>
	// 返回一个数组
	function example() {
	  return [1, 2, 3];
	}
	let [a, b, c] = example();
	
	// 返回一个对象
	function example() {
	  return {
	    foo: 1,
	    bar: 2
	  };
	}
	let { foo, bar } = example();
	</script>
（3）函数参数的定义  
解构赋值可以方便地将一组参数与变量名对应起来。

	<script>
	// 参数是一组有次序的值
	function f([x, y, z]) { ... }
	f([1, 2, 3]);
	
	// 参数是一组无次序的值
	function f({x, y, z}) { ... }
	f({z: 3, y: 2, x: 1});
	</script>
（4）提取 JSON 数据   

	</script>
	let jsonData = {
	  id: 42,
	  status: "OK",
	  data: [867, 5309]
	};
	
	let { id, status, data: number } = jsonData;
	
	console.log(id, status, number);
	// 42, "OK", [867, 5309]
	</script>

（5）遍历 Map 结构   
任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用for...of循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

	<script>
	const map = new Map();
	map.set('first', 'hello');
	map.set('second', 'world');
	
	for (let [key, value] of map) {
	  console.log(key + " is " + value);
	}
	</script>

##函数的扩展
#函数参数的默认值基本用法
ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

	<script>
	function log(x, y = 'World') {
	  console.log(x, y);
	}
	</script>
**输出结果**  
log('Hello') // Hello World  
log('Hello', 'China') // Hello China  
log('Hello', '') // Hello 


#参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

	<script>
	function foo({x, y = 5}) {
	  console.log(x, y);
	}
	</script>
**输出结果**   
foo({}) // undefined 5  
foo({x: 1}) // 1 5  
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2  
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined

#函数的 length 属性
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

	<script>
	(function (a) {}).length // 1
	(function (a = 5) {}).length // 0
	(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
	</script>
上面代码中，length属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了 3 个参数，其中有一个参数c指定了默认值，因此length属性等于3减去1，最后得到2。

这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入length属性。

###作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

	<script>
	var x = 1;
	function f(x, y = x) {
	  console.log(y);
	}
	</script>
**输出结果**  
f(2) // 2


#箭头函数
####基本用法
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。

	<script>
	var f = v => v;
	
	// 等同于
	var f = function (v) {
	  return v;
	};
	</script>

###箭头函数特点：
1.箭头函数不能用于构造函数，不能使用new

	<script>
	function Person(name,age){
	   this.name=name;
	   this.age=age;
	}
	let admin=new Person("恩诺小弦",18);
	console.log(admin.name);
	console.log(admin.age);
	</script>  
***输出结果***      
恩诺小弦  
18  
2.箭头函数中this的指向不同  
（1）.箭头函数本身不创建this  
箭头函数本身没有this，但是它在声明时可以捕获其所在上下文的this供自己使用。  
注意：this一旦被捕获，就不再发生变化 

	<script>
	var webName="捕获成功";
	let func=()=>{
	  console.log(this.webName);
	}
	func();
	</script>
***输出结果***  
捕获成功   
代码分析：箭头函数在全局作用域声明，所以它捕获全局作用域中的this，this指向window对象。

	<script>
	var name = "恩诺1";
	function wrap(){
	  this.name="恩诺2";
	  let func=() => {
	    console.log(this.name);
	  }
	  func();
	}
	let en=new wrap();
	</script>
***输出结果***      
恩诺2   
####代码分析：
（1）wrap()用作构造函数。   
（2）使用new调用wrap()函数之后，此函数作用域中的this指向创建的实例化对象。  
（3）箭头函数此时被声明，捕获这个this。
（4）所以打印的是恩诺2，而不是恩诺1。      
