#笔记
----
#对象的新增方法
**1.Object.is:**   
用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
**2.Object.assign()**  
1.方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。
		
	<script>   
	const target = { a: 1 };
	const source1 = { b: 2 };
	const source2 = { c: 3 };
	Object.assign(target, source1, source2);
	</script> 

**可枚举属性**:  
对象的属性分为可枚举和不可枚举之分，它们是由属性的enumerable值决定的。可枚举性决定了这个属性能否被for…in查找遍历到

2.目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

	<script> 
	const target = { a: 1, b: 1 };
	const source1 = { b: 2, c: 2 };
	const source2 = { c: 3 };
	Object.assign(target, source1, source2);
	</script> 


**只有字符串的包装对象，会产生可枚举的实义属性，那些属性则会被拷贝。**

Object.assign()拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。

	<script> 
	Object.assign({b: 'c'},
	  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
	    enumerable: false,
	    value: 'hello'
	  })
	)
	</script> 


###浅拷贝

（1）Object.assign()方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

（2）同名属性的替换

嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign()的处理方法是替换，而不是添加。

	<script>
	const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
	const source = { a: { b: 'hello' } }
	Object.assign(target, source)
	</script>

**常见用途**  
（1）为对象添加属性  
（2）为对象添加方法  
（3）克隆对象  
（4）合并多个对象  
（5）为属性指定默认值  

###Object.getOwnPropertyDescriptors():
1.返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象,该方法的引入目的，主要是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题     
2.配合Object.create()方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。

	<script>
	const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),
	  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
	const shallowClone = (obj) => Object.create(
	  Object.getPrototypeOf(obj),
	  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
	);
	</script>

